## Music catalog API (Тестовое задание)

#### Используемый стэк технологий:

1. Node.js (v20.11.1), TypeScript
2. NestJS
3. PostgreSQL, Prisma
4. Open API, Docker

**Сущности**:

- _Композиция_. Включает в себя название, автора, продолжительноть и жанр.
- _Автор_. Включает в себя имя, список композиций и ссылку на сайт.

Сервис предоставляет возможность просматривать, добавлять, редактировать и удалять композиции и авторов.

При просмотре авторов и композиций используется пагинация.

При просмотре композиций имеется возможность фильтрации по названию, автору и жанру, и сортировки по названию, жанру и продолжительности.

При просмотре авторов имеется возможность фильтрации и сортировки по имени.

Документирование API обеспечивается с помощью Open API.

В Dockerfile описаны инструкции для сборки образа приложения, в docker-compose.yml - конфигурация всех контейнеров, необходимых для приложения (база данных и инструмент для администрирования БД).

#### Методы API

#### 1. Автор

##### 1.1 **POST** /author

- добавление автора. Добавляет автора с указанными именем и ссылкой на сайт (не обязательна).

##### 1.2 **GET** /authors

- просмотр авторов. Показывает авторов с пагинацией и сортировкой.

##### 1.3 **GET** /authors/:searchString

- просмотр авторов. Показывает авторов, отфильтрованных по имени. Фильтрация регистронезависимая - например, запрос "U2" или "u2" вернёт группу U2.

##### 1.4 **GET** /author/:id/compositions

- просмотр композиций автора. Показывает композиции определённого автора.

##### 1.5 **GET** /author/:id

- просмотр автора. Показывает определённого автора.

##### 1.6 **PUTCH** /author/:id

- редактирование автора. Редактирует имя и/или ссылку на сайт определённого автора.

##### 1.7 **DELETE** /author/:id

- удаление автора. Удаляет определённого автора.

#### 2. Композиция

##### 2.1 **POST** /composition

- добавление композиции. Добавляет композицию с указанными названием, идентификатором автора, продолжительностью и жанром.

##### 2.2 **GET** /compositions

- просмотр композиций. Показывает композиции с пагинацией и сортировкой.

##### 2.3 **GET** /сompositions/:searchString

- просмотр композиций. Показывает композиции, отфильтрованные по названию, автору и жанру. Фильтрация регистронезависимая - например, запрос "Space" или "space" вернёт композицию "Space Case".

##### 2.4 **GET** /composition/:id

- просмотр композиции. Показывает определённую композицию.

##### 2.5 **PUTCH** /composition/:id

- редактирование композиции. Редактирует название, продолжительность, жанр определённой композиции.

##### 2.6 **DELETE** /composition/:id

- удаление композиции. Удаляет определённую композицию.

  <br>

Установка необходимых зависимостей:

```bash
$ npm install
```

<br>

Запуск приложения:

```bash
$ npm run start
```

<br>

#### Автор

[Андрей Тимофеев](https://t.me/andreu_t)
